投資朋友
收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月8號
禮拜五早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早再來跟大家宣傳
我們每年來到雙11 都會有雙11的優惠
我們直播當中
主要是分享一些市場的動態
但大多數個人的實際觀點
以及相關的操作想法變化
都會在我們的訂閱系統當中來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在訂閱內容當中
就是提供這樣的規律給投資朋友
多做一些思考和留意
事實上
美國股市在昨天持續創下史高
在今年這樣的多頭氛圍當中
那有時候你好像發現
你只要從年初好好的待到年尾
基本上就不會有太大的問題
可是實際上在操作的時候
到底有沒有能力可以度過今年的波動
不管是4月5月份的回檔
還是在8月份的重挫
他基本上都是要依循著景氣框架
來做最終的決定
有時候
如果今年你覺得還是操作的不太順利
那可能我們必須要換一個角度想
是不是某些投資觀念
可能綁住了你的腳步
那以前呢
常常看那個澆花的園丁嗎
有時候不是水管在澆花的時候
水會突然變少嗎
那水變少的時候
有兩種選擇
第一種就是你繼續澆嘛
然後開那個水管
把水越開越大
然後水管就越來越崩
這樣子哦
那就是我們原本對於投資的習慣
沒有改變
但是我們不斷的給他施加壓力哦
哎那虧了沒關係
繼續抄底
繼續歐印哦
漲了這不符合我的預期
全部賣掉
用這樣的一個方式哦
這個時候
很有可能造成的後果
是比想像中還要來的大的
整個爆掉嘛
但是另外一種方式就是
你能不能回頭看一下
那個管子是不是什麼地方折起來了
每個地方可能一拐那個彎
發現稍微把它弄順以後
很可能路就通了
所以有時候今年呢
我們要瞭解的幾個方向是
是你從年初所進行的投入的資產
到今年年底
能不能至少追上標普
五百指數大盤兩成3左右的績效
如果沒有的話
其實有時候就要檢討一下
要嘛就直接做指數型投資
乾脆就參與整個市場
要嘛呢要思考今年是什麼原因
讓你有提前進行獲利瞭解的打算
這個也給投資朋友多做些思考
那我們今天所要聚焦的重點呢
剛才的目的
就是為了要宣傳一下雙十一的優惠
歡迎大家有興趣哦
好那我們今天的重點呢
要來聚焦在昨天FOMC利率決策會議哦
相關要公佈以後
我們要如何觀察包兒
在這一波我們講的川普時代來臨以後
市場針對關稅戰的預期
是否會大幅影響到
聯準會到手的市場表現
畢竟呢我們都很清楚
在選後不管是標普五百指數
還是美元指數
或者10年期公債殖利率
都在川普交易底下進行顯著上行
標普的上行反映的是製造業的回流
美元指數的上行代表的是全球對於
政治風險的緊張
所以呢
全球最為保本的貨幣仍然是美元
仍然以美元作為主要避險貨幣的持有
10年期公債值利率的走高
更是反映在關稅戰之後
可能引起的通膨問題
當然了
我覺得它另外一方面反映的就是
就是美國經濟不錯的問題哦
所以
導致10年期公債值利率的市場預期
不斷的走升
在種種效果底下
似乎
市場已經提前幫聯準會進行緊縮了
為什麼那
有時候
緊縮不需要聯準會從嘴巴說出來
他要緊縮
你光是讓市場的自然利率往上走
市場不就在給自己緊縮嗎
認為臨床也可能會採取這樣的動作
所以我們今天要觀察的幾個方向
因為在11月份是不會試圖點陣圖的
這一次也是符合市場預期的
降息25個基點
也就是一碼從4.75%到5%
降到4.5%到4.75%
那這一次聯準會在記者會當中
其實已經特別提到了
通膨雖然接近2%的目標
但是第一
它至少還是高於平均的水準嘛
所以呢你也不能說完全達成
但是這次特別有意思的事情是
即便市場的自然利率已經開始走升
但是鮑爾並沒有在會後的記者會
提供任何關於暫停降息的線索
哎這就有趣了
所以呢他到底是要依據川普的動作
來做接下來的判定
還是說現在的景氣
其實也沒有你們想像這麼好呢
我們來做一些留意
首先我們從這一次FED的聲明當中
來具體瞭解
會發現通膨雖然已經取得進展
但是對聯準會來講
還是有點略高
我們從不管從核心個人的PCE
還是純PCE
或者CPI或者核心CPI
基本都是接近2%的方向
那現在的問題在於哦
通常哦你下行的力度越快
應該經濟會有更明顯的走疲現象
但是到目前為止
9月份10月份經濟數據
甚至相對於8月份都在顯著轉好當中
這可能也是聯準會
決定延後一個月做判定的原因
另外一方面
市場似乎從自然利率已經走出了方向
我們從聯準會在9月18號正式降息以來
10年期公債殖利率
是大幅跳升的80個基點
這非常諷刺
聯準會開始降息
結果市場自然利率居然開始顯著走高
這就足以彰顯著市場自己都知道
現在的經濟這種情況
我也很難期待你有多大的降息空間
那可能我們過去有一點過度反應了
所以呢 10年期公債殖利率率從3.6%
到大幅上行到4.4%
這個是第一個觀察的重點
也就是鮑爾
似乎的確不太需要釋放
那種相對比較鷹派的訊號
基本就可以導致
市場有一個自然的緊縮環境
那第二個鮑爾特別提到的就是
川普的當選
會不會影響到接下來的政策前景呢
考爾是明顯表示了
川普的確贏得了總統大選
祝福他但是
他不會因此
而影響到接下來的貨幣政策
選舉的結果
不會對於政策有決定性的影響
那原則上呢
不代表川普這個人沒有影響
而是川普接下來所採取的國會制定
相關的政策
可能會影響接下來的通膨預期
到時候
他會根據這樣的模型來進行預判
但是只有確定要實施了
才會納入到模型當中嘛
要不然口頭上講講
聯準會
也總不能每天他更新一項說法
他們就要更新一次模型哦
那更重要的事情是哦
我們都很清楚
當時在18年19年
鮑爾也是升為聯準會主席哦
跟川普 老實說
這個合作的並不是特別愉快
雖然鮑爾本身也是共和黨籍
但是當時有非常多的衝突
川普已經認為
美國的景氣
需要進入到適度的降息循環
以拉抬市場流動性
但是鮑爾硬是拖到19年中旬
才開始進入到預防性降息哦
所以這次就有人問
說有沒有可能川普上任以後
鮑爾就要被迫辭去聯準會主席的職務
那這次鮑爾是很明顯回答了
即便川普有這樣要求
他也不會辭去
因為呢現在是非法律所允許
他一定會當到2026年
而且重點是
川普也無法去找那個空隙
因為說實在的
聯準會最終最終的會議決議哦
其實也不是鮑爾一個人說了算
他是票委投出來的嘛
那問題就在於
在整個2025年呢
並沒有任何FED的理事會更迭
所以川普能做什麼
他只能口頭干預
他可能一直講一直講一直講
但是很抱歉
大部分的人
在2025年他都沒有太大影響力
每個人都會有自己的立場
但是會符合過去聯準會的慣性
所以現在在聯準會當中
在整個FOMC會議
基本上
大多數都是屬於中立狀態
那有比較
兩位是屬於偏鴿派
兩位偏鷹派
那基本上一直到26年到27年
才會有比較大幅的轉彎
所以川普真正能夠干預的時間線哦
即便他一直絕對執政到27年28年哦
就是熬過其中選舉
那可能也是川普任期末期的事情
他能夠進行的干預
我們回想當時
2018年美中貿易戰顯著升溫以後
加上當時的庫存循環的重要調節
我們看全美的GDP成長率哦
一度在18年底到19年呢
進入到顯著下行
跌破了2%
所以19年當時的預防性降息
到底有沒有收到川普的執政
說實在的
川普的作用當然有
可是更重要的事情是哦
19年
鮑爾已經意識到景氣的確有下行跡象
所以呢就開始採取了預防性降息
所以我個人始終認為啦
聯準會到目前為止
還是保有著一定程度的獨立性
那什麼時候
他會有持續性預防性降息的空間
如川普那種大幅的突然調降呢
可能真的要我們要看到
GDP有非常明顯的顯著鬆動
才會有這樣的感覺
所以呢現在聯準會所釋出的定調是
貨幣政策仍然會持續保持相對的緊縮
只不過呢
緊縮程度可以不用像之前一樣緊縮
哎你說不對
他現在降息不就寬鬆
沒有現在的降息哦
時值利率仍然是翻正的
就代表著它只是沒那麼正
你可以理解嗎
可能實質利率
從2%下滑到1.5%
也就是
現在把資金存放到商業銀行體系
或者聯邦儲備系統當中
所領到的利息
本來可以大幅的跑
贏通膨現在變成小幅的跑贏通膨
尤其10年期公債殖利率
這一波跳到4.4%以後
鮑爾基本上已經意識到了
我好像也不太需要借由我的談話
來調整市場利率預期了
因為現在市場上
沒有過多要求我降息的聲浪
反而由於最近良好的經濟數據的開出
大家就自己一直嚇自己
美元指數也在上行
10年期公債殖利率也在上行
那最後一件事情
就是針對美國財政的問題了
鮑爾特別表示
美國的確不斷上升的赤字
和整體的財政政策
對於經濟的確長期而言
會造成適度的阻力
雖然我們都很清楚
這個
共和黨還是有一定程度的削減計畫
但是我們要承認的第一件事情是
美國的財政支出當中
有63%是屬於強制性支出
非經過國會的大幅修法是難以調整的
有11%是屬於債務利息支出
這個也無法調整
之前就已經所立了13%
是國防支出
那川普能夠消遣的預算也有限
基本上能夠讓政府立即進行調整
在2025年到2026年的財政預算呢
大概只有13%
所以你要讓 2025-2026年債務大幅下滑
是很難的
所以這反而可能會形成
對於債券的新一波衝擊
那也說明了對於通膨的另外一層衝擊
因為債務看起來不會減少太多
就是要發這麼多的債
那就代表著可能從角度而言
市場上
仍然會有對於通膨接下來的預期
要另外一方面
市場也不認為說川普當選之後
就一定會依循著過去的證券大
幅的削減財政預算
因為這次的洪潮反撲
從選取人票普選票
參議院眾議院一直到現在的州長
幾乎全美都是由共和黨佔領絕對多數
也就代表著未來的債務上限問題
那就不是問題了
就以前
我們過幾個月就一直炒債務上限
然後民主黨或者共和黨在悲革
現在根本就沒有債務上限的問題
因為民主黨已經失去任何制衡能力了
所以只要美債沒有發行到那種
多到被降評的程度
現在財政部就想發多少就發多少
所以按照這種角度
即便他有自己的減債計畫
可是按照美國國會預算辦公室
CBO的原本預測
國債按照等比例的上行呢
本來在2034年應該會來到110%
但是在實施川普這種
大幅進行國內減稅的情況底下
他就必須減增加更多的債務
那財政次次的擴大
會導致國債占GDP的比值
到2034年可能高達150%
足足比現在預測高了40%
那就代表2034年按照現在預估
有很多債券
很多債券
債券供給增加
形成價格的蔓延
所以反而變成了債券投資人
在本次總統檔旬以後
成為最大的受害者
事實上每年美國的財政支出規劃
本來就會穩步的增長
你只要靠GDP有顯著的拉抬
勉強還通著滾
向這幾年雖然債務也在增長
可是其實GDP從拜登論起的角度而言
名目上其實也成長的很快哦
他是有嘗試的財追在追債務的哦
每年的財政次次占GDP
大概是6%到7%
好 但現在就是說真的
他想增加債務就增加債務
他想減少就減少
那增加債務對他有利還是減少債務呢
這也很難說
不過呢
至少我們對於債券價格而言呢
他還是會受到我們講的
不管是財政部適度的發行
或者他至少會控制總量嘛
那第二個是形式
聯準會至少降息格局已經打開了嘛
也不至於
對於債券價格形成毀滅性的衝擊
就是它的上漲力度
可能短暫而言
資產價格的波動就這樣
長在而言
真的就只有等到衰退那一天
才會有亮麗的績效
要不然呢
就好好領息嘛
把債券當成一個資產配置
或者當做景氣抄底的資金
回過頭來看
反而是風險資產的股票市場
持續的上行
我們從美國標普五百指數
通常在選舉年的單月表現
每年的9月10月
表現差勁都是很正常的
可是到11月12月
尤其是11月
通常是在總統選舉年最為亮麗的表現
那在完全執政和分裂政府當中
通常所表現的跡象又不太一樣
在完全執政呢
在剛開始市場的確會有點衝擊
會害怕過於極端的政策實施
形成在一個月到三個月期的短期賣壓
可是呢未來放大到12個月以後
完全執政的上漲幅度
卻是遠遠大於分裂政府的
那這也很好理解
因為代表的所有具體有效的經濟政策
在未來一年將會有效的實施
那短期的變數
它就反映的是市場的不確定性
總而言之哦
我們現在所看到的跡象就是
川普是希望達
到高關稅若美元
而美元指數卻在短期內
有高速走揚的跡象
其實是有一點脫離川普的預期哦
可是我們以長期角度來做觀察
你會發現
美元指數
其實真的就是已經連續兩三年
都在102-100上下
104上下來做移動
一方面川普所釋放的言論
的確造成了部分的避險情緒
但是另外一方面
我們也看到
他也是極力地希望
將美元的匯率能夠壓低
那這個方面
會不會借由接下來的寬鬆政策
來做決定
這值得大家來多做些留意
我們過去曾經跟投資朋友提過
這個美元的走勢
大概走升階段分為3個階段
第一個階段呢
是高速的走揚
在聯準會的暴力升息底下
引發了海外市場的系統性風險
像是在1970年到1980年代這段時間
我們看到聯準會進行相對寬鬆政策
造就了拉丁美洲的市場繁榮
但是在1980年代進入到高強度升息以後
哎
這個時候拉丁美洲就爆發了債務危機
那一樣
在1997年1990年代這個時候
大量的遊資隨著聯準會的寬鬆政策
到東南亞市場
大幅的炒高泰國
馬來西亞等東南亞房地產市場
結果在1997年金融風暴
搭配著聯準會的高強度升息以後
直接引發了亞洲金融風暴
那這一波其實一模一樣
2022年
雖然衝擊力度已經不像過去這麼大了
但它一樣
引發了像是斯里蘭卡的破產
或者引發像是土耳其里拉
危機等等 新興市場的衝擊
這是第一輪2020的情況
那第二輪的情況
有點類似於整個2023年的概況就
是基準利率其實已經來到高位了
可是
美元指數並沒有提前反應而大幅下挫
反而就在高位震盪
現在也有一點這種感覺
就是我們現在其實已經開始降息了
可是美元指數並沒有大幅下滑
那過去我們已經提過了
通常在降息的初降段
美元指數是不容易高速走跌的
原因很簡單
因為初降
但就代表經濟沒有特別差
只是需要一點預防性降息
往往反而
在景氣正式進入到衰退之前
美元指數
反而可能會有最後一波的暴衝
你像是在2001年的時候
明明降息就已經開始了
而且是大降息哦
可是美元指數暴衝
2020年也是一樣
聯準會的海量貨幣寬鬆
可是美元居然高速升值
為什麼因為市場恐慌了
恐慌到什麼資產都不願意持有
只願意持有美元
所以美元上行的三段論呢
第一波是聯準會的政策利率所主導
第二波
是市場到利率盡頭以後的高位震盪
第三波是避險情緒
也就是衰退情況的發生
導致市場更願意偏耗美元
而現在我們看到的川普當選以後哦
面臨的2025年的格局哦
它其實就面臨的更為複雜了
一方面呢
從週期角度而言呢
他感覺也的確是美元相對的陌生段
可是呢我們也無法確定
這種陌生段
會不會受到川普的政府政策的影響
所導致市場在短期內的避險情緒
有持續提升的打算
這種打算
即將會導致美元處於高位的時間
會比想像中還要來得久
不過呢
要在2025年發生景氣
性的金融風險難度也很高
可能就是一個自然的庫存回檔而已
哦所以呢
基本上我們只能說
美元可能會有很長一段時間
就保持在這樣的一個會價
但是呢硬要走出一個方向
就是長期
美元現在還算是偏貴
好就是長期而言
基本上台幣還是有走勢的機會
我們講的是
以整個3年到4年的週期尺度
來進行判斷
也給大家多一些留意
沒有股市四大指數的表現
道瓊是下跌0.59點哦
整體漲跌 其實並不大
收在43,729點
標普上漲44點
0.70% 收在5,931點
持續創下歷史新高
納斯達克指數上漲285點
1.51% 收在19,269點
費半上漲118點
2.27% 收在5,333點
那事實上
有很多投資朋友還是提到說
現在整個美元資產價格的變化
它可能會受到美債大幅發行之後
所產生的衝擊哦
第一有雖然我們剛才講到說
沒有債務上限的問題
也不代表財政部會毫無節制的發展了
這個我們都很清楚
美元一直印
美債一直印
債務一直膨脹
美元一直膨脹
但說實在的
現在全球最保本的貨幣
你第一個想到的
如果你不持有台幣是什麼
有些人說是黃金
當然沒錯
但是另外一方面
黃金的流通性還是不如美元來的好嘛
對不對所以在這樣的一個情況底下
他都已經發行了這麼多的債務
結果你最偏好的墨西哥毒梟
最愛的居然還是美元
你就可以瞭解
它
始終有保持它的一定程度的保值性
的存在所以我們才講說
其實你資產到了一定程度之後
你都會莫名其妙的
就開始漸漸的開始接受美元
而且持有大量的美元
為什麼
它是少數能夠讓你有接近300年的尺度
讓你的資產能夠有持續上行的空間
以前我看到一位美國的歷史學者
他對於美國的貨幣哦
提出了一些觀察
很借鑒
我們就撇開
因為以前大家常常會聊
那個美元鈔票
不是有一個共濟會的陰謀嗎
說什麼那個光明會在裡面
操縱整個美國經濟
直接看最直觀的就是我們發現呢
在一美元鈔票的背後
上面不是有寫了一句嗎
在中間那個地方叫in god we trust
就過去在史學家當中
有很多的爭論
就是為什麼他寫的是in god we trust
而不是in god we believe
就trust and believe
都有相信的概念
那有一種解釋是這樣的
就believe它只有相信或者信賴的意思
但是trust除了相信以外
它還有一個信託的含義
那信託是委託與委託人
與受託人簽訂契約之後
交付財產嘛
也就是把自己的財產量化
然後數位化
然後把這一批貨幣化的價值
託付給應該的嘛
託付給上帝
那麼就代表鈔票上對上帝的信託
是由誰來管理呢
那個時候我應該是教會嘛
教堂是銀行的營業場所嘛
那牧師就是今天的基金經理
上帝呢就是今天的聯準會
也就是說
美國的貨幣建立
本來就伴隨著一種宗教
和資本主義
然後財富管理的
信託相關的歷史
在某種程度就意味著
這個美國的資本家或者上位者
始終把自己定位成財富的受託人
他的目的就是要保持財富長期的值錢
財產長期的增長
如此獲得更多的受託權
好所以最終
你發現
為什麼美國社會有這麼多問題
那為什麼大家還是要把錢
放在美國本土呢
就是由於私人財產的不得侵犯
追求資本在市場上的自由行動
政府也對於資本市場
幾乎是全面性的開放
它所導致的結果
我再給投資朋友做一些觀察了
美元照你的邏輯
總有一天會崩潰的
但不一定在我們活著的時候
對不對這是人生投資尺度的問題
好那麼回過頭來看哦
剛才看到四大指數
尤其納指和費半持續的衝高
納指和標普昨天創下歷史新高以後
我們看到台積電ADR也開始大反彈了
本來市場針對關稅戰的隱憂
也影響到台積電ADR的在前天的跌幅
可是台積電ADR在昨晚是大漲了4.12%
那現在是外傳了
像台積電格羅方德
還有其他三家晶片製造商哦
哎突然在這個月收到通知
即將領取拜登
政府發放的最後一波補助
這有點趕著要在川普上任前
趕快把錢撥下去哦
因為你真的很難確定
到底川普上任以後
會不會持續擴大晶片法案的補助
還是這項法案就等同於廢了
這個是值得大家觀察重點
川普的利潤一直都是認為
那我用關稅站就可以讓他來射場
了誰還需要補助
他不來設廠就克他關稅
對不對 克到他願意來
所以這是不同角度的打算
那我們看一下臺北股市的變化
也是如此
台股昨天在整體盤中
就已經開始反映
台積電的ADR轉升
市上中場時上漲191點
0.82%  收在23,408點
仍然在高位持續震盪
那現在台積電總體市值
目前已經來到1.043兆
目前是僅次於Mata了
那事實上這一波是成功的遭超越了
不可想所以
事實上如果我們把這個薩瓦迪
阿美給剔除以後
基本上
真的全球前排行8名的市值企業
基本就是由7巨頭加上台積電
對我們過去常講的嘛
就是變8巨頭就變台G8了嘛
那就要看一下
特斯拉能不能多努力
擠回到第9名
那這個時候
新的9大科技股就重新的壟斷了
接下來美國長遠的未來
那特斯拉是很有機會的
因為他有共和黨的政策加持嘛
事實上我們回過頭來看
為什麼一直講說在今年
你無法達到大盤的績效
要稍微檢討一下
臺灣加權指數從年初到現在
已經漲了兩成9了
快要3成了
上證今年漲了一成3
泰國指數漲了3.6%
馬來西亞富時指數漲了一成2
恒生指數漲兩成
印度指數漲-1成一
巴西跌2.9
菲律賓11
韓國COSPE指數跌3.5
土耳其漲18
南非南非漲9.6
印尼漲1.5
所以剛才大家看到
臺北股市
已經是今年表現最為
最為亮麗的市場了
所以也不要想說一定要追
上大盤嘛
你說能不能貼近於大盤
如果你今年沒有這樣的報酬哦
說實在的
有時候真的要稍微檢討一下
什麼理由讓你決定要大幅的離場
要不然跟大盤貼近
事實上今年要超越大盤的人
應該也很多了
那其實你最後就是賺的是趨勢的錢嘛
所以有時候今年呢
有時候哎
我績效兩成呢
我是股神呢
你也不要這樣講
那有時候我們賺的就是趨勢的錢
對不對有時候要分辨清楚
你到底是賺到什麼的錢
當然了
接下來我們要觀察的重點在於哦
如果資產價格
持續保持在
美元避險情緒偏好高的情況底下
對於亞洲匯率會不會形成重大影響
因為今年
幾乎所有新興市場貨幣都在貶值
台幣也貶了4.7%
雖然不如巴西里拉
墨西哥幣
或者土耳其里拉其他貨幣貶值來的凶
你看韓韓環今年跌了8%
但是也足以說明著
新興市場
仍然有可能受到匯率貶值的影響
而讓市場外資更偏好持有美金美元
而並不是持有新興市場相關資產
這給投資朋友多做一些細節和觀察了
那說實在的
未來的政治角力哦
很難進行更進一步的區分
技能我們還不確定
到底川普當時所轉講的關稅戰
會實施多少
會台積電針對台積電做多少動作
可是我們可以確定的第一件事情呢
是美國的最大的貿易的逆差國
第一現在還是中國
第二是墨西哥
第三是德國
那過去來看
不斷的是從中國的產能
往墨西哥來做轉移
那接下來就要看一下
美國的貿易逆差的結構
它會從哪幾個產品來進行著手
那如果細看產品的話
大部分還是屬於類別
或者我們講的交通工具類別
所以受到的衝擊
似乎對於日本汽車產業
韓國的汽車產業似乎還比臺灣來得大
這給投資朋友多做一些觀察和留意
我們必須承認
從18年美洲貿易戰開啟以後
藍色區塊是美國的FDI
針對海外的投資金額
而橘色線呢
是海外的投資金額
在美國市場
你有沒有發現有趣的跡象
就是美國到海外市場的比例
哦說實在的
金額根本沒有什麼太大變動
可是海外到美國市場從18年以後
幾乎就在高強度的加速
而且呢現在快要追過
美國到海外投資市場的金額
這足以彰顯的現在
說實在的
全球的製造業
是的確正在快速的回流美國本土當中
那我們就要觀察
那這個時候你有兩種角度
第一種
是研究這個政治格局的變化
搞清楚錢會跑到哪裡去
另外一種就是
你看起來好像短期內
誰都漲不過美股了
為什麼
因為錢都在往那個方向來做流露
也給投資朋友多做一些細節和觀察
好我們今天主要是稍微梳理一下
大家擁有的幾個提問
我也不認為說
聯準會的政策
真的會受到川普政策的影響
可是可以承認的事情是
現在的確整個2025年國際局勢的變化
它會影響到接下來貨幣政策的步調
可是我們過去已經講過了
就目前來
看回過頭
美國股市
本來就一直在多頭和牛市氛圍當中
有時候我們第一回顧績效
我們是不是已經掌握了本輪的牛市
本輪的景氣價差端
那第二件事情要瞭解
最終聯準會的大降息
它不會取決於川普的口頭干預
它最終還是取決於整體景氣
政策的變化
而現在的景氣
即將走向最為繁榮的一年
但是呢股價呢
從週期而言
他走到了第三年
也給投資朋友多做些觀察
那最後一點時間呢
再跟大家宣導一下關於詐騙的問題
最近詐騙還是很嚴重
但是我們也看到各大政府機關
也嘗試的進行進一步的宣導
像最近呢
我就收到那個政交手寄來的乖乖
這個乖乖
他是屬於這個防詐乖乖
前半部是寫這個財富降臨
厄運退散
然後對
乖乖
乖乖好像最近出很多個品種對不對
要怎麼開
搞了半天不知道怎麼開
對對對它裡面這個乖乖哦
這是有分這個
防詐乖乖
金色的乖乖
然後也有一個銀色的乖乖
哎讓我想到那個湖中女神
你想要金乖乖還是銀乖乖呢
那就不抽乖乖了
因為這個網路上有活動
還是幫證交所稍微宣傳一下了
那基本上你只要上他的官網
來參加抽獎的話
基本上好像有很多的店家都會配合
不管是內用外帶或者外送平臺
只要點餐就會送這個限定乖乖
好就以前呢我們那個乖乖哦
都是去那個防機台有失誤嘛對不對
但是現在呢
買乖乖要防詐騙
好不好
我也幫他宣導一下這樣活動
那主要是因為
還是有很多人
看到我們的相關的詐騙訊息
然後的確有一些這個法律上的爭議
大家可能在法片上都看得到
所以說實在的
現在這個時代
防詐騙是每個人的基本義務了
而且你一定要清楚
任何來諮詢的人
他的確都有他的目的存在
你以前你像我們幾台電腦
我也會放乖乖嘛
都是主要是放綠色乖乖啦
但這乖乖其實還是不太一樣好
所以每個乖
有些人喜歡收集乖乖
我也建議大家這個也是一種方式啦
支持本土貨嘛
對不對那以前
以前最有名的就是綠色乖乖嘛
那乖乖
不是上面都會有一個空白的句子
讓你什麼你一句我一句
請用乖乖造個句
那我們以前就很調皮
寫上面誰誰誰
游庭皓的
下面要乖乖哦
好 放棄吧
庭皓乖乖的掏出來
庭皓讓我乖乖的那一類的
對不對就幼稚幼稚
OK OK
所以跟大家還是宣導一下哎
如果大家有興趣的話
其實我記得是上網只要抽獎
就可以免費領取一包防詐乖乖
那大家也要照顧一下身邊的人
有沒有被詐騙的疑慮
對不對
現在都寫什麼台積電金順乖乖
機房乖乖
保佑機房不出事
股價乖乖上2,000
這樣子
所以說真的啦
這個乖乖就講綠色乖乖寶
機台嘛
金銀乖乖寶
錢財厄運退散
財富降臨
這樣子
是讓我最近才看到一條新聞哦
他講說是高雄市的律師工會
的副秘書長
副秘書長
涉嫌當詐團的律師
那我也不知道為什麼
後面寫一個什麼大王
雜交獨趴
被囚眾刑
這個可能沒什麼相關的
但是就是你看這很多律師
這種高端律師
他都是為詐騙集團服務的
你怎麼逮的到他呢
我最近又看了一下
這個現在內政部都會公佈相關的
打詐儀表板嘛
就在前兩天我們講一天哦
11月6號一天
臺灣又被騙了6億8,249萬
其中有4億多都是假投資詐騙
從現實對比來做觀察
詐騙最多的還是新北市
被詐了1億
台中被詐了5千萬
高雄詐了6千萬
臺北詐了8千萬
桃園是詐了5,000萬
台南是詐了7,900萬
而且最近因為演唱會嘛
很多人要賣
那個什麼那個劉德華的演唱會
周杰倫的演唱會
哎你匯了錢以後他就消失了
這種詐騙現在也很流行
回過頭來看整個10月份的假期數據財損數
是高達120億
全臺灣經濟多好
那受理數最多當然還是臺北市嘛
但是人數最多還是新竹市
所以這個新竹市的確好的工程師
對對很努力
對但是不要被感情受騙了
要小心那打詐儀錶板的部分
你會發現
這個查獲集團最多
現在在台中65件
查獲不法所得最多也是在台中
台中是大概是2億哦
如果我們以查獲的假期人數來做觀察
台中是522人
臺北是558人
新北也是416人哦
不過呢雖然臺北台中以及新北哦
人數都差不多
但是哦台中人的績效是非
常高的哦
你看臺中現在查扣的金額是高達2億
嘉義也不過查獲8,000萬
高雄查獲5,827萬
所以哦雖然人數是在全臺灣
犯罪集團平均來做活動
可是大部分的資金
基本還是在台中被扣留
或者說呢
我們要肯定台中員警的執法能力哦
這大部分的錢都在台中被找到了
好所以對給投資朋友做一些觀察了
你看為什麼有這麼多人去願意去做
因為他們覺得做幾個月的牢很划算嘛
年紀輕輕可以做
齊齊開豪車
但長期來說真的划算嗎
所以哦你要教導你的子女
你進了這一行
做了一件違法的事情呢
永遠都會有被疲勞的風險
所以劃不划算呢
最後還是看尺度的
那以前我認識一個老闆呢
坐機車
那的確他他自己有講述
他不太讀書了
小時候哦
但他覺得做生意哦
要不斷的認知升息哦
那為什麼生意
能夠在沒有讀書的情況底下
還可以不斷的越做越好呢
他說我雖然智力不高
讀沒有很多書
可是他對財務很敏感
就你也不用跟他講道理
他也聽不太懂
但是
他所有事情都用投資回報率來衡量
所有的事情呢
划算就做
不划算就不做嗎
做決策哪有什麼維度
哎它的意思其實就很明顯呢
就是你只要尺度長期放的夠長哦
這很多人覺得這詐騙關幾個月就出來
投保率很高
但是我們講的是整個長期尺度
你可能就會因此有前科
你犯了一個罪
好雖然有追溯期的
但永遠都有可能被揪出來的一天
所以我還是跟投資朋友分享一下
就是對於詐騙這件事情
大家還是不要容忍哦
有任何小朋友
有什麼確定用錢
都稍微留意一下
因為的確這個問題還是蠻嚴重的
也幫金管會以及大家宣傳一下
OK那更重要的事情是
這個
一定要讓自己的財商知識持續提升
所以還是要跟大家宣傳一下
我們雙11的
短期內的活動
只要來我們的網站下單好
都有相關的折扣
有興趣
就可以來參與我們財經號角網
財商之路
哎最後都忘記了
小編曲這個告訴我
才想到今天是禮拜五
要抽書我要抽書
我們簡單的稍微導讀一下
這本書我覺得寫的也非常不錯哦
這本書名字叫做晶片、能源、巧克力
從世界地圖
看30個國家的經濟動能與投資潛力
有
那這本書其實作者哦是一位韓國人
叫做朴正浩
是一位韓國的知名教授
那這本書當中
他更類似一種科普書
他其實描述了非常多的國家
可是呢你你會發現
這韓國人呢
現在真的是
把臺灣作為一個主要研究物件
在第一章的第一節
他所研究的物件就是臺灣
而且他下的標是什麼
他下的標是
臺灣工程師洞察力
所打造的半導體強國
好這個是對於韓國教授來看呢
一個非常重要的觀察重點呢
你發現這幾年呢
臺灣有一個很明顯的變化
就是半導體的產業界
開始逐漸形成自己的一個小社會了
就這個社會他有自己的意識形態
有自己的媒體哦
你看電子時報數位時代
以前看電子時報還沒那麼多
可是現在真的越來越多人
就只看電子時報
為什麼因為他是少數
臺灣在科技產業
能夠有比較專心
屬於自己圈內人的語言模式
有自己的長老
有自己尊尊重的長輩嘛
有自己的學校
對不對在竹科實驗國校
而且很多有自己獨特的文化習慣
而且還有能力生出自己的下一代
這最重要
其他產業都不一定有這樣的能力
可是幾乎啦
工程師只要有結婚的
生小孩基本上是很正常
很輕鬆的一件事情哦
所以這個社會
就開始接管了
臺灣正規體制的各種職能
好比如說呢
對APEC來說
張忠謀先生
某種程度他是一種外交大使嘛
那郭智輝先生現在掌管的經濟部長
他也是另外一個里程碑
就是讓商業界的人
進到了我們講的政府體系當中
所以這是很有趣的現象
那這本書當中
第一章就在聊這件事情
那他還聊很多國家了
每個國家
都有他被認定為活力極強的一面
那我們要如何做觀察呢
從這本書當中
我相信
大家會有更進一步的留意和觀察
那如果大家有興趣的話
歡迎可以留下這本書的想法
以及留下對於我們這個節目的想法
那我們今節目到這邊
如果大家有興趣的話
留下想法以後
我們隔兩天就請小編抽出兩位
我們的網友們
投資朋友們
抽出兩位
送給投資朋友兩本書好不好
就送出這本書這樣子
感謝各位的參與
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快